1. 学习并掌握Docker基础技术
2. 学习并掌握Kubernetes基础技术
3. 现场操作，掌握Docker技术的必要技能
4. 现场操作，掌握Kubernetes技术的必要技能
5. 学习并掌握灵雀云PaaS的基本使用
6. 学习并掌握应用容器化改造和迁移的必要技能
7. 学习并掌握DevOps流水线配置的必要技能
8. 学习并掌握DevOps工具链的使用和配置
9. 学习并掌握PaaS云平台的总体架构、部署架构、技术架构
10. 学习并掌握PaaS云平台的部署、集群创建、功能调试、平台备份、日常运维、故障排查等运维技术和操作
11. 学习并掌握云平台项目管理
12. 学习并掌握PaaS云平台二次开发的基本原理，参数配置，并能熟练完成二次开发工作
13. 学习并掌握PaaS云平台各模块和功能参数配置
14. 开发人员掌握调用灵雀云ACP容器云平台接口的必要知识



参与项目的相关人员:

1. PaaS云平台管理人员
2. PaaS云平台运维人员
3. PaaS云平台开发人员
4. 相关单位的IT管理、运维、开发人员



* Docker基础培训 共1天（全天）
* Kubernetes基础培训 共1天（全天）
* DevOps基础培训 共1天（全天）
* 灵雀云ACP容器云平台培训 共2天（多轮）
* 应用容器化改造与迁移培训 共1天
* PaaS云平台二次开发培训 共1天
* PaaS云平台运维培训 共1天
* 项目管理培训 共0.5天



在项目建设过程中，灵雀云承诺提供原厂专业架构咨询和实施服务，提供深入了解Kubernetes、Docker、DevOps、微服务技术的研发专家，甲方对项目中的软件和技术方面如有存疑，灵雀云均将承诺进行现场培训，直到答疑解决，并将平台的技术和管理知识交接给甲方相关技术和管理人员，且提供完整的技术文档和运维管理手册。



培训的授课形式为：

1. 讲师理论讲解，现场进行Demo演示
2. 学员手动操作实践
3. 远程技术支持





* 课程内容：

Docker培训将由容器技术经验丰富的讲师授课,提供由浅入深的、全方位的、具有高度实践性的Docker技术体系,帮助用户从入门、架构理解、模块详解、自动化运维、监控、高可用设计、等多维度,真正地掌握Docker的核心技术、实现快速开发,快速迭代,快速部署等最新技能。

* 培训目标：

通过课程培训进一步剖析Docker的核心技术，增强对Docker的理解，同时分享基于容器的开发经验，运维经验，目标实现对Docker技术的全面掌握。

* 培训时间：

1天、多轮

* 培训大纲：
* Docker背景和生态圈
* Docker的起源、发展、壮大
* Docker的周边生态大汇聚
* Docker的未来趋势以及落地分享
* Docker基础入门篇
* Docker实操环境介绍
* Docker的技术基础
* DockerEngine
* Docker容器的生命周期
* Docker端口映射
* Docker run命令
* Docker镜像概述
* 手工创建Docker镜像
* 使用Dockerfile构建镜像
* Docker存储驱动
* 使用私有Registry



* 课程内容：

Kubernetes培训将由灵雀云技术经验丰富的培训讲师授课,提供由浅入深的、全方位的、具有高度实践性的Kubernetes技术体系,帮助用户从入门、架构理解、模块详解、自动化运维、监控、高可用设计等多维真正地掌握Kubernetes的核心技术、掌握自动化运维、容器编排、集群部署部署、集群运维等最新技能。

* 培训目标：

通过课程培训进一步剖析Kubernetes的核心技术，增强对Kubernetes的理解，同时分享基于Kubernetes的开发经验，运维经验，目标实现对Kubernetes技术的全面掌握。

* 培训时间：

1天

* 培训大纲：
* Kubernetes背景和生态圈
* Kubernetes的起源、发展、壮大
* Kubernetes的周边生态大汇聚
* Kubernetes的未来趋势以及落地分享
* Kubernetes基础入门篇
* Kubernetes实操环境介绍
* Kubernetes的技术基础
* Kubernetesworkload
* Kubernetes容器编排与调度
* Kubernetes网络CNI
* Kubernetes存储CSI
* Kubernetes容器运行时CRI
* KubernetesIngress
* Kubernetes部署与安装
* Kubernetes联邦集群
* Kubernetes日志、监控、告警方案
* Kubernetes日常运维



* 课程内容：

DevOps培训将由技术经验丰富的灵雀云培训讲师授课,提供由浅入深的、全方位的、具有高度实践性的DevOps技术体系,帮助用户从入门、架构理解、模块详解、敏捷开发、工具链运用、流水线定义等多维度,真正地掌握DevOps的核心技术，具备进行敏捷开发、DevOps流水线和工具运用的相关运维和开发工作。

* 培训目标：

通过课程培训进一步剖析DevOps的核心技术，增强对DevOps的理解，同时分享基于DevOps流水线和工具的开发经验，运维经验，目标实现对DevOps技术和方法论的全面掌握。

* 培训时间：

1天

* 培训大纲：
* DevOps背景
* DevOps的起源、发展、壮大
* DevOps工具链生态大汇聚
* DevOps的未来趋势以及落地分享
* DevOps一般方法和理论
* DevOps实操环境介绍
* DevOps的技术基础
* DevOps常用工具链操作
* DevOps流水线定义
* DevOpsCI/CD全流程演练
* DevOps镜像仓库工具讲解
* DevOps代码仓库工具讲解
* DevOps流水线引擎讲解



* 课程内容：

本阶段培训将由具有丰富的容器化改造和迁移设计及实施经验的灵雀云培训讲师授课。从容器化角度讲解应用迁移实施过程，技术要点和难点。分享迁移项目实践经验。

* 培训目标：

学习并掌握应用容器化改造和迁移的必要技能。了解应用的容器化改造及迁移过程。通过学习和总结，具备独立执行类似容器化改造和迁移工作的能力。

* 培训时间：

1天

* 培训大纲：
* 应用容器化改造及迁移
* 容器化改造需要注意的事项
* 容器应用迁移过程
* 应用容器化评估标准



* 课程内容：

介绍灵雀云的产品特性和使用。

* 培训目标：

通过培训让学员能够了解灵雀云的产品，有能力使用和运维灵雀云的产品。并通过案例，ji那一步学习容器化迁移方面的技术知识。

* 培训时间：

2天

* 培训大纲：
* 基础设施
* 集群管理
* 高可用部署
* 网络管理
* 存储管理
* 负载均衡管理
* 认证
* 用户权限
* 配额管理
* 计量计费
* 审计
* DevOps
* 镜像仓库
* 镜像构建
* 流水线
* 容器管理
* 服务管理
* 应用编排
* 任务
* 配置管理
* 运维自动化
* 监控
* 日志
* 告警



* 课程内容：

本阶段培训将由具有丰富的容器云平台二次开发讲师授课。从PaaS云平台容器化角度讲解二次开发的整个过程，以及技术要点和难点。分享二次开发项目实践经验。

* 培训目标：

学习并掌握Kubernetes、docker二次开发的必要技能。了解Kubernetes、docker二次开发过程。通过学习和总结，具备独立执行Kubernetes、docker二次开发工作的能力。

* 培训时间：

1天

* 培训大纲：
* Kubernetes、docker二次开发的方法
* 二次开发PaaS云平台API接口
* 二次开发的部署和上线方法和过程
* 二次开发的故障排查