* 测试部署

在制作应用容器之前需要按照应用的部署文档，在测试主机上部署运行，一方面验证程序包是否可用，了解必要的配置项，一方面是梳理部署步骤，为制作Dockerfile做参考。

测试部署的主要步骤包括：

* 基础环境准备：准备虚拟机环境，安装目前应用运行的操作系统（例如centOS7.8）
* 安装软件：安装应用的基础运行环境，例如JDK，Weblogic等，并且安装docker，用于后续镜像构建及容器运行。
* 应用部署：在本机安装、运行需要容器化的应用
* 访问验证：验证应用运行状态正常，功能正常操作。运行日志无报错，或者报错信息为可忽略错误。记录操作记录，为下一步制作镜像提供依据。如果运行报错，与相关人员核对配置信息及涉及的改动。记录操作记录。
* 异常处理：需要应用项目组支持，根据报错信息调整配置。
* 日志、配置及网络梳理
* 配置梳理

应用使用配置文件来控制它们怎么工作，不同的运行环境有不同的配置。例如一个开发环境的数据库连接细节会与生产环境的不同。

所以建议应用运行时需要的配置信息，参数，可以通过加载新配置文件或者通过传环境变量方式更新改动信息，而不要依赖代码内的固定配置。

例如，配置文件中不宜出现固定的IP地址和端口，而要通过环境变量导入。

* 日志梳理

应用容器化后，可以由日志收集代理采集日志，发送给日志处理中心。所以需要对日志来源进行梳理。通常情况下，日志来自docker的标准输出STDOUT和标准错误STDERR，或者来自应用写入的本地日志文件app.log。

容器内日志文件的方式不但占用本地磁盘空间，而且由于容器非常动态，日志收集程序难以配置。所以建议容器化的应用尽量采用标准输出和标准错误的方式输出日志。

* 网络梳理

对应用容器化后的网络进行规划。

PaaS云平台分为管理集群master，计算集群slave以及其他日志、监控、镜像仓库平台。

可以将管理集群、日志、监控等划入管理IP网段，将计算集群划入业务IP网段。所以对于每台主机上安装的组件进行端口规划。

另外，需要根据应用的特性，进行网络模式选择。例如无状态的分布式应用，可以在容器部署时使用bridge模式。需要指定端口的应用，或者对网络性能要求高的应用，更适合使用host网络模式，但使用host模式时，需要进行网络端口资源规划，同样的应用实例只能在一台主机上部署一个，避免端口冲突。

* Dockerfile编写

镜像的制作过程就是在基础镜像上添加每一次的配置、文件的过程。在应用容器化的过程中，我们使用Dockerfile来构建镜像，它可以把每一层修改、安装、构建、操作的命令都写入Dockerfile，记录生成镜像的过程中都运行了哪些命令。便于镜像的维护和扩展。

编写Dockerfile就是将应用在虚拟机环境下，安装依赖的环境、组件的过程整理为dockerfile的一行行的脚本的过程。

制作镜像时，为了更清晰的展现应用的层级关系，可以采用先构建基础镜像，再构建应用镜像的方案。

例如一个运行在centOS–JDK–Weblogic环境下的镜像可以按照以下步骤编写dockerfile：

* 制作JDK基础镜像：基于centOS7，安装JDK，运行docker build形成基础镜像“base”
* 制作weblogic镜像：基于base镜像，使用静默安装功能在base容器内安装weblogic，运行dockerbuild生产第二层基础镜像“wls”
* 制作应用镜像：基于基础镜像“wls”，按照应用的安装过程和配置，编写应用镜像dockerfile，生成最终的应用镜像。
* 应用镜像build成功后，发布至镜像仓库。

一个正确、合规的Dockerfile至少能保证应用镜像的正确生成，且要符合以下基本规范：

* 基础镜像需要从官方镜像仓库获取官方认证镜像
* 对于为了单一目的的多个步骤，不需要写多行RUN，而是应该使用&&将各个所需命令串联起来
* 为了减小镜像size，需要清理所有下载、展开的无关文件
* 建议应用在容器内以前台方式运行，前台运行方式和具体应有关，例如nginx启动时设置“daemon off“
* 按照约束好的命名规范对镜像命名
* 设置应用名称
* 选择应用运行的集群
* 选择镜像仓库地址及已构建好的应用镜像
* 镜像版本
* 网络模式：根据应用的特点，按照事先设计好的网络模式进行选择，一般无状态应用选择bridge模式，需要指定端口的应用选择host模式
* 容器规格：cpu、内存
* 容器实例数量



功能验证分为两阶段：

容器独立启动：由运维团队负责，验证编写好的dockerfile可已生成镜像，并且在测试环境启动容器。

端到端功能性测试：由应用开发团队负责，运维团队协助，验证容器可在测试环境中部署，并验证应用各项功能。如果需要验证应用的可扩展性，需要搭建相应的多节点集群环境。

具体验证步骤为：

* 运行dockerrun应用镜像
* 运行成功后，访问配置好的应用访问地址
* 测试访问状态
* 功能性测试





经过对本项目定制化开发需求的详细分析，灵雀云本期定制化开发工作如下：

|  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 平台 | 模块 | 功能点 | 交付时间 |
| DevOps | CI/CD流水线 | PaaS应用集成已有CI/CD流水线（如需） | 2022-10 |
| 流水线工具链集成 | 集成已有客户已有相关工具链，如 Gitlab、Artifactory、Jenkins、SonarQube等  支持对接外部的镜像仓库  对接外部已有流水线 | 2022-11 |
| 运维中心 | 日志 | 对接内部统一日志中心 | 2022-12 |
| 监控 | 对接内部zabbix/ prometheus统一监控平台 | 2022-12 |
| 事件 | 对接内部统一事件平台 | 2022-12 |
| 告警 | 对接内部的统一告警平台 | 2022-12 |
| 其他集成、开发工作 | 其他 | 其他集成、开发工作 | 2022-12 |

本期定制化开发工作表





需求描述：容器云平台上的容器应用部署、运行时，可以实时对接微服务平台的注册中心、服务治理、流量管理以及链路追踪。同时，要求应用生命周期与服务生命周期联动，实现业务无损上下线，提高业务的连续性。

应用可基于服务指标数据（如，TPS、时延）反馈而进行弹性伸缩，以面对弹性流量请求。

支持容器云平台集成微微服务API网关，以实现微服务应用与非微服务应用统一服务管理、流量管理等。

实现思路：可以配置hook，访问后触发应用的一些操作。提供一个webhook钩子机制，支持操作可扩展。deploy回滚、启停等。



需求描述：要求PaaS应用部署集成招标人以后CI/CD流水线，或者集成对接招标人已有相关工具链，如Gitlab、Artifactory、Jenkins、SonarQube等。

实现思路：通过平台自身的DevOps流水线工具集成能力进行Gitlab、Artifactory、Jenkins、SonarQube工具的集成。通过可以配置webhook机，触发DevOps工具应用的一些操作。提供一个webhook钩子机制，支持操作可扩展操作。Deployment部署、代码触发流水线、镜像触发流水线等。