传统企业在今天都面临着新兴业务模式的剧烈冲击，同质化的竞争手段已无法让企业在愈演愈烈的竞争中脱颖而出，包括金融、能源、制造、汽车以及政府机构在内的传统企业，纷纷致力于数字化转型。通过数字化转型，企业能够快速感知用户的需求并做出调整，加速产品迭代更新，不断地提升用户体验和满意度，从而获得或提高市场差异化竞争优势。

在数字化换转型浪潮的推动下，业务的敏捷、弹性、个性化和智能化需求凸显，应用的交付模式也发生了深刻的变化，要求技术架构具备轻量化、松耦合、灵活敏捷的特点。软件能力成为了帮助企业实现软件定义业务、自主IT研发和业务的持续创新，让企业具备从竞争对手中脱颖而出并保持优势的IT核心竞争力。

伴随着Docker容器、Kubernetes、微服务、DevOps等热门技术的兴起和逐渐成熟，利用云原生（Cloud Native）ACP全栈云解决方案为企业数字化转型，已成为主流趋势。云原生ACP全栈云解决方案通过使用容器、Kubernetes、微服务等这些新潮且先进的技术，能够大幅加快软件的开发迭代速度，提升应用架构敏捷度，提高IT资源的弹性和可用性，帮助企业客户加速实现数字化转型。通过容器技术搭建的云原生ACP全栈云平台，可以为企业提供业务的核心底层支撑，同时能够建设、运行、管理业务应用或系统，使企业能够节省底层基础设施和业务运行系统搭建、运维的成本，将更多的人员和成本投入到业务相关的研发上。

本公司长期聚焦在云原生领域，在技术、产品和客户方面都有深厚的积累。为了满足更加广泛的企业云原生需求，借助多年来服务不同领域头部客户的技术实践经验，于2020年推出了新一代的聚焦于使用场景的企业级云原生ACP全栈云平台。

ACP全栈云平台结合了最前沿的先进技术，依照用户体验优先的设计理念打造而成，具有以下技术优势。

* 适配多种基础设施
* 对接几乎所有存储、网络解决方案
* 平台和应用双高可用方案
* 信创软硬件适配
* 无缝对接Kubernetes
* 支持一键部署业务集群和网络，支持Kube-OVN、Calico、Flannel等网络模式；应用基于标准App CRD定义，可将应用下所有资源作为一个整体进行管理。支持容器化应用的自动化部署、扩展的同时，自动保留应用全局的历史版本，可按需创建应用快照，实现应用的全局回滚以及应用拓扑的可视化；
* 可按需集成存储、监控、日志等解决方案，且具有稳定的商业存储支持（ACP全栈云私有化存储CSP，Cloud Storage on Private）；
* 把Kubernetes原生架构当做开发框架，基于Kubernetes扩展机制开发平台功能。在平台性能、稳定性和可扩展性得到保证的同时，支持标准的Kubernetes API，兼容Kubernetes生态工具和系统，支持集成Kubernetes原生插件。
* 多集群管理
* 具备超大规模的集群管理能力，可同时管理5000个主机节点，并可在5000个主机节点上同时运行15万个Pod。
* 持将通过ACP安装器部署的或其他第三方平台部署的不同云端的原生Kubernetes集群接入平台，统一管理不同基础设施环境中的集群和主机，保障了故障迁移，使企业能快速有效并低成本地跨区域、跨平台运行集群。
* 支持纳管接入平台的集群下的资源，对接集群和平台的账号权限后，即可通过平台管理接入平台的集群下的资源，并对集群进行运维管理。
* 支持通过纳管Kubernetes发行版，在平台上托管Kubernetes集群和集群下的资源。支持纳管本公司研发的Kubernetes发行版、第三方企业级Kubernetes发行版、公有云托管式Kubernetes服务。
* 基于Kubernetes Operator（状态管理器）实现了集群全生命周期地自动化管理，包括：部署、升级、组件管理、备份、恢复和异地灾备。
* 支持将两个或两个以上集群联邦化后统一管理，可通过跨集群部署和管理应用，实现“两地三中心”容灾备份解决方案。
* 开箱即用的开源基础组件技术兜底
* 微服务：Spring Cloud，Nginx，Kong，Istio
* 数据库：MySQL、Postgre、Redis、etcd
* 消息中间件：Kafka、RabitMQ
* 存储网络：Ceph
* 大数据套件：TKBS
* 云原生基础技术构架, 持续扩展、集成Kubernetes生态工具的能力。

践行业界“Kubernetes 编排一切”的架构思想，平台所有组件采用“声明式API+基于控制器模型”架构设计模式进行开发，对 Kubernetes无侵入，实现平台的可持续发展，保证平台架构的先进性。应用开发享受Kuberntes原生架构优势，支持把Kubernetes当作开发框架，可以基于Kubernetes原生扩展机制(CRD/Controller/API Aggregation等）实现业务逻辑。

* 统一容器网络

提供覆盖flannel、flannel host-gateway、calico、macvlan等常见开源网络插件功能的容器网络插件kube-ovn，统一Kubernets集群网络模型，避免多集群情况下，因集群应用对网络功能的需求差异导致不同集群使用不同的网络模式，降低了集群网络运维的复杂度与技术难度。

* 维护成本极低
* 图形化界面部署
* 产品化、版本化，平滑升级
* 自动化运维管理
* 平台提供了监控、日志、事件、审计数据的可视化面板，平台上集群、主机节点以及Kubernetes资源的状态变化有源可溯，当系统产生故障时，可有效缩短故障排查时间，减少故障排查处理难度。
* 除监控之外，还支持日志、事件的指标化，对数据进行统一分析后可根据分析结果制定告警规则。通过通知的形式将告警信息实时地发送给运维人员，可有效地避免一些系统运营过程中资源不足导致的故障（例如：CPU、内存不足），降低系统运维成本。
* 告警模版、通知可灵活地对接企业已有的通知系统。
* Devops工具开箱即用，灵活选择

提供开放式的DevOps子平台，用户可选择自动部署哪些DevOps工具，也可以选择对接已使用的DevOps工具。部署完成后，用户即可在平台上使用DevOps工具。同时，平台的权限和工具的权限保持同步。

* 持续集成，持续交付

平台基于常见的用户使用场景提供官方流水线模版，支持常用技术栈（如：java、nodejs、go、python等），同时，支持将用户根据实际的业务需求自定义的流水线模版导入平台使用。即便不熟悉CI/CD 工具的用户，仍可直接使用平台提供的多种流水线模版，来创建符合业务需求的流水线。

平台支持图形化创建流水线，通过可视化界面引导用户创建流水线，大幅减少学习成本。平台支持多分支流水线，免去重复创建流水线、满足多PR分支合并到Master分支的需求、满足临时提交代码执行流水线的需求。

平台集成了多种制品仓库，例如：Harbor，能够保存应用流程中的中间产物与最终产出物，保障了产出物的阶段性备份和最终交付。

* 容器应用的全生命周期管理

平台支持Kubernetes容器服务，提供高性能可伸缩的容器应用管理能力，支持企业级Kubernetes容器化应用的全生命周期管理。例如：应用的部署、组件的管理和扩缩容、更新容器等周期管理。

* 安全至上
* 代码质量分析、镜像扫描。平台支持对代码进行质量分析，展示代码分析结果，帮助开发人员管控代码质量。平台支持对镜像进行扫描，展示镜像漏洞扫描结果，帮助开发人员了解镜像健康状况。
* 平台审计。在通过细粒度的多租户实现资源、权限隔离的同时，还支持对平台人员操作的审计，进一步保障了平台的数据安全。
* 数据可视化、信息可追踪。DevOps提供各环节数据的可视化，通过数据统计，进行目标分析，实现信息的可视化。
* 基于用户画像的优化设计。容器平台的整体设计紧密贴合用户搭建容器PaaS平台的使用场景，精准服务于数字化转型的企业客户。在符合用户业务逻辑的同时，根据企业常见角色的具体使用场景拆分用户视图（管理视图、业务视图），为用户提供更简单、高效的交互体验。





项目培训将由灵雀云经验丰富的讲师授课，帮助学员了解基于Docker、Kubernetes技术架构的容器云平台基本原理，并深入介绍Docker、Kubernetes从入门到工具的一系列操作与技术。让学员通过学习Docker化的持续集成，镜像构建，实现快速开发，快速迭代，快速部署等最新技能。

使用培训将由灵雀云高级工程师负责授课，帮助学员了解灵雀云的技术架构。熟悉灵雀云平台各个功能组件的使用。掌握使用灵雀云ACP容器云平台完成容器部署实施及运行维护的相关知识。