* 课程内容：

本阶段培训将由容器云平台运维经验丰富的讲师授课。讲解容器云平台、Kubernetes、docker等相关组件日常运维方法、技术要点和难点。分享项目实践运维经验。

* 培训目标：

学习并掌握应用容器运维必要技能，掌握Kubernetes、docker一般运维方法和技巧，了解PaaS云平台的运维过程。通过学习和总结，具备独立执行容器化应用和Kubernetes集群的发布、部署、备份等运维能力。

* 培训时间：

1天

* 培训大纲：
* Kubernetes、docker一般运维方法和技巧
* PaaS云平台运维需要注意的事项
* Kubernetes常用运维命令与操作
* Docker常用运维命令与操作







此服务范围说明书是用来定义所购买的标准软件产品高级维保服务部分的服务内容。

灵雀云方将按照本协议的约定向客户提供客户所购买的标准软件产品的相关维保服务。服务的服务期及服务内容以合同约定为准；此说明书也会根据正式的变更申请而更新，此类变动经客户和灵雀云方协商并认可。

* 软件产品版本构成说明：

软件产品版本由四部分组成：软件产品名称+主版本号.子版本号.修正版本号，修正版本号为0时，可以省略。

例如：

软件产品版本ACP3.8.1其中：ACP是产品名称；3是主版本号；8是子版本号；1是修正版本

软件产品版本ACP3.8其中：ACP是产品名称；3是主版本号；9是子版本号





|  |  |
| --- | --- |
| 服务时间 | 7x24 |
| 服务期限 | 提供一年期到三年期服务 |
| 支持的产品 | 详见灵雀云产品列表 |
| 产品更新和升级包推送/在线下载 | 有 |
| 服务获取方式 | 电话/邮件 |
| 服务提供方式 | 电话/邮件 |
| 支持请求(SR)的数量 | 无限 |
| 远程支持 | 有 |
| 现场支持服务 | 现场服务 |
| 指定技术支持客户经理 | 有（1000vCPU以上环境） |
| 服务响应时间 |  |
| 严重问题（严重程度为1级） | 不超过30分钟，一周7天，一天24小时 |
| 重大问题（严重程度为2级） | 不超过2个小时，一周7天，一天10小时 |
| 轻微问题（严重程度为3级） | 不超过4个小时  一周5天（周一至周五），一天10小时 |
| 表面问题（严重程度为4级） | 不超过8个小时  一周5天（周一至周五），一天10小时 |

服务特性表



* 关于产品更新和升级
* 提供所购买的标准软件产品当前版本的修正版本的更新包及更新文档（非订阅模式）
* 提供所购买的标准软件产品的所有版本更新包及更新文档（订阅模式）
* 若购买了ACP产品，则提供所购买的ACP产品当前子版本所支持的Kubernetes版本更新包及更新文档，具体支持版本所购买的ACP产品当前子版本的发版说明。
* 关于支持请求(SR)和远程支持响应范围包括：
* 产品使用答疑
* 灵雀云标准软件产品的缺陷判断和处理（注：远程支持，客户需要提供必要的远程接入条件）
* 关于现场技术支持
* 应对产品相关问题处理过程中必要的现场支持，提供就问题的现场技术判定和处理
* 跟踪维护期后现场技术支持次数每半年2次。不可提前预支下一个半年的现场技术支持次数，任何一个半年内现场技术支持的额度未使用者，不累积至后续期间。超过本协议约定的现场支持次数和天数的请求，客户应另行付费后由灵雀云提供相应的服务。
* 如果灵雀云现场技术支持最终认定引发该现场支持要求的问题属产品缺陷导致，该次现场技术支持成本和费用由灵雀云承担，不扣减客户按照本协议约定应享有的现场技术支持次数。
* 关于技术支持客户经理
* 日常服务及技术资源的协调与管理
* 严重问题（严重程度为1级）升级处理
* 投诉管理
* 客户需求管理



|  |  |
| --- | --- |
| 严重问题（严重程度为1级） | 问题影响到生产环境的应用的发布或访问，导致客户处理业务的能力完全丧失。  例如：  影响所有用户的关键生产问题，包括服务不可用性和数据完整性问题，但没有解决方法。  服务崩溃或无限期挂起，导致资源或响应不可接受或无限期延迟。  由客户判定的与服务中断/中断无关的严重性1级问题要求客户有专用资源可用于持续处理该问题，否则严重性级别将降至严重性2级。 |
| 重大问题（严重程度为2级） | 问题没有影响到生产环境业务的发布或访问，但导致关键业务职能的部分损失。  主要功能受到影响或出现显著性能下降。此问题是持久性的，并影响多数用户和/或主要功能。没有合理的解决办法。  无法使用服务提供的重要功能，没有可接受的解决方案，但是，操作可以以受限的方式继续。 |
| 轻微问题（严重程度为3级） | 问题导致业务应用部分功能丧失，致使非关键业务职能的退化或损失，和/或影响非生产环境的现有应用发布或访问。  服务是可操作的，但对某些或所有客户来说部分降级，并且存在可接受的解决方法或解决方案。  非关键特性或功能的问题。 |
| 表面问题（严重程度为4级） | 关于日常技术问题的询问。  关于影响少数用户的服务能力或缺陷的信息，有可接受的解决方法。  改善请求，缺少或错误的文档。 |

问题严重度定义



* 维保服务在产品到货后，用户书面通知灵雀云维保服务的开始日期。在约定日期前，灵雀云不提供任何维保服务。
* 维保服务一旦开始计时即连续计算。每年度开始，双方约定服务范围内包括的虚拟核的数量。如次年度客户使用的虚拟核超出约定数量，则其所在年度按照增加后的虚拟核数量收费。
* 维保服务到期，如不再续约，灵雀云即停止服务。如间隔一定时间段后客户再行续约，除需支付新的服务期间费用外，还须按续约时使用数量补齐未续约期间费用。
* 维保服务受限于灵雀云产品生命周期(长期支持版生命周期为自对应版本发版之日起2年)。为确保用户充分享受灵雀云承诺的维保服务，请用户在生命周期结束前联系灵雀云将产品升级到新的版本。





此服务范围说明书是定义灵雀云原厂专业技术运维服务的服务内容。



灵雀云原厂专业技术运维服务用于作为产品维保服务的补充，满足我们的客户就采用灵雀云容器产品后，其容器平台环境在日常运维过程中对技术支持的需求。

以下定义的服务合约为期一年，一份服务合约包含12人天的现场技术支持。用户可以根据环境规模和服务需要采购不同份数的服务合约，用来支持基于灵雀云容器产品的平台环境的日常运维需要。



|  |  |
| --- | --- |
| 服务时间 | 5x8(周一至周五，9：00-18：00) |
| 服务期限 | 一年期 |
| 支持的产品 | 灵雀云PaaS产品 |
| 服务获取方式 | 电话/邮件 |
| 服务提供方式 | 电话/邮件 |
| 远程支持 | N/A |
| 现场支持服务 | 12人天 |
| 指定技术支持客户经理 | 有 |
| 针对每份合同，用户侧技术联系人数上限 | 4 |
| 服务响应时间 | 接到任务分配后第二天 |

现场支持服务特性表